...el espíritu de nuestro país.
Compatriotas,
aún hoy, en el 19.° aniversario
de la guerra que desgarró
a esta gran nación,
continuamos recuperándonos
a nivel nacional.
En este momento,
mientras el país mira
a 50 de nuestros más valiosos jóvenes
prepararse para el mayor desafío,
unámonos en la reflexión y la esperanza.
Agradecemos por el estado
y la oportunidad que nos brinda,
por el orden que instituyó
y por el bien de la sociedad.
Que nos devuelva a todos a la prosperidad.
Rezamos por los pobres, los hambrientos,
los desempleados
y los que no tienen techo.
Ayúdanos a transformar
las dificultades en esperanza,
la escasez en abundancia
-y la división en solidaridad.
-Es que...
Aún no entiendo.
Aún podrías cambiar de parecer.
No creo que...
Ayer venció la fecha para retirarse.
Pero te dejarían.
-Sí. El comandante...
-¿El comandante qué?
Sabes lo que él diría.
Esta es mi decisión, ¿sí? No la tuya.
Es la mejor manera y la única.
-Si tu padre estuviera aquí...
-Pero no está.
Identificación, por favor.
¿Trajiste la pelota?
-Sí... No sé.
-Te preparé estas.
-Avena y chocolate, tu favorita.
-Gracias.
Ven aquí, cariño.
-Te quiero.
-Y yo a ti.
-Pórtate bien, ¿sí?
-Sí.
-Yo te quiero más.
-Bueno.
No, no es así. Es un hecho.
Bien. Te quiero, mamá. Adiós.
-No, ¡espera!
-Mamá, no puedo.
¡No!
Lo sé.
Todo estará bien.
-Todo estará bien.
-No puedo.
Serán solo unos días, mamá.
Te veo en unos días.
-Lo sé.
-No puedo.
Tengo que dejarte, ¿sí?
-Bien.
-Bien, mamá.
Bien.
Bien. Te quiero, mamá.
Hola, soy Ray Garraty.
Pete. Peter McVries.
Encantado.
¿Listo para esto?
-Algo nervioso...
-Sí.
...pero quizá sea bueno.
Oye, ¿cuánto pesas?
Ochenta kilos.
Setenta y nueve.
Dicen que los más grandotes
se cansan más rápido.
Mierda.
Mira a Superman.
Sí, es robusto.
Ni un gramo de grasa. Caray.
Será duro ganarle.
Hola, ¿cómo te llamas?
Stebbins.
Caray, Stebbins.
¿Eres fanático del fitness?
Creo que no quiere hablar.
Está bien. Me importa un carajo.
Hank Olson es mi nombre
y caminar es lo mío.
Ray Garraty. Puedes llamarme Ray.
Peter McVries. Puedes llamarme McVries.
Soy Art Baker.
Encantado de conocerlos.
Esto es aterrador, ¿no?
Sí. Intento no pensar mucho.
Solo quiero caminar
y hacer algunos amigos.
Oye. ¿Estás bien?
¿Yo?
Vas de un lado al otro. ¿Todo bien?
Estoy precalentando.
Tendrás cientos de kilómetros para eso.
¿Cómo te llamas?
Rulos.
Bien, Rulos. ¿Cuántos años tienes?
Dieciocho.
Mintió para poder entrar.
Si tienes más de 16,
me comeré los zapatos.
Mírenlo.
El pobre tonto no sabe
qué carajo hace aquí.
Pero yo,
yo sé muy bien lo que hago aquí.
Hay que ser agresivo.
Leí sobre el coronel,
y él dice que para ganar,
debes estar ansioso por empezar.
Y, caray, yo estoy listo para empezar.
"Caray, yo estoy listo para empezar".
-Vete al carajo.
-Sonó así, pendejo.
Ansioso por empezar. Sí.
Suenas como mi...
mi nana en el baño a la mañana.
¿No, chicos?
¿Qué carajo es una "nana"?
Vete al carajo. Solo bromeaba.
Oigan, aquí viene.
A la mierda. Es el coronel.
Siéntense, muchachos.
-Recuerden el consejo 13.
-Consejo número 13.
-Conservar energía siempre que se pueda.
-Cállate, Olson.
-Leímos el reglamento.
-Bien,
cuando diga su nombre,
darán un paso adelante y tomarán su placa.
Se la colgarán del cuello
y volverán a su lugar
hasta que les indique lo contrario.
Ewing, James. Número uno.
Smith, Patrick. Número cuatro.
Barkovitch, Gary. Número cinco.
Baker, Arthur. Número seis.
White, "Rulos" Adam. Número siete.
Sanders, Rank. Número 19.
McVries, Peter. Número 23.
Stebbins, Billy. Número 38.
Suerte, hijo.
Olson, Hank. Número 46.
Garraty, Raymond. 47.
Parker, Collie. Número 48.
Harkness, Richard. Número 49.
Formen fila de cinco en cinco
sin ningún orden en particular.
Muchachos,
se requieren cojones
para inscribirse en este concurso
y ustedes los tienen.
Ya son hombres.
Como todos saben,
la guerra nos sumió
en un período de dificultades financieras.
Hicimos la primera Larga Marcha
hace muchos años para que sirva
de inspiración y para reinsertar
el valor de la ética del trabajo.
Cada año, después del evento,
hay un aumento en la producción.
Tenemos los medios
para volver a nuestra antigua gloria.
Nuestro problema actual
es la epidemia de vagancia.
Y ustedes son la solución.
La Larga Marcha es la solución.
Cuando esto se vea en todos los estados,
su inspiración
continuará haciendo crecer
el producto nacional bruto.
¡Volveremos a ser
los número uno del mundo!
¡Sí!
Bien,
no voy a repasar todo el reglamento,
pero todo se reduce a esto.
Deben caminar hasta que solo quede uno.
Mantengan una velocidad
de cinco kilómetros.
Si no mantienen esa velocidad,
recibirán una advertencia.
Si no recuperan la velocidad
en diez segundos, otra advertencia.
A la tercera, quedan eliminados.
Si caminan una hora
a la velocidad correcta,
se borra una advertencia
y así sucesivamente.
Si se salen de la carretera,
serán eliminados
sin mediar advertencia.
El objetivo es durar
el mayor tiempo posible.
Hay un solo ganador
y no hay línea de meta.
Cualquiera puede ganar.
Lo logrará el que complete la distancia
y camine de forma constante.
Y si se niegan a rendirse.
Miro a todos y cada uno
y veo esperanza.
Bien, muchachos,
¿quién está listo para ganar, carajo?
Dije:
¿Quién está listo para ganar, carajo?
Suerte a todos y recuerden,
cualquiera puede ganar.
KILÓMETRO 1
Oye, Pete.
Un paisaje desolado, ¿no?
Pues claro.
-Supuse que habría más gente.
-El coronel
no permite espectadores
hasta el tramo final.
Sin contar los malditos lugareños.
Oigan.
Sonrían, chicos.
Están en cámara oculta.
No están muy ocultas.
¿Si la escupo, se irá?
Es espeluznante.
¿Qué es eso?
¿Un campo de trigo?
El mejor del mundo.
¿Eres de aquí?
Sí, del sur del estado.
Conque eres tú.
-¿A qué te refieres?
-¿El qué?
Garraty es el caminante de este estado.
Advertencia, número 38.
Inteligente.
¿Qué cosa?
Recibir una advertencia estando fresco.
Ya sabe cuál es el límite.
Para mí es bastante tonto.
Pues,
el grandote no tendrá problema
en caminar una hora sin recibir otra.
Le quitarán esta,
y será borrón y cuenta nueva.
Buena estrategia.
¿Crees que es inteligente atiborrarte
de sándwiches tan temprano?
Vete a la mierda.
Bien.
-Olson, eso es asqueroso.
-¿Qué carajo?
-¿Qué?
-¿Qué hizo?
-El chicle...
-Lo metió en el bolsillo.
Es un maldito chicle. No es biodegradable.
No quiero tirar basura por todos lados.
-Dios santo.
-Hank, ¿no ves
que toda la carretera
es una pila de basura?
Sí, tiene razón.
Advertencia, número cinco.
Me entró una piedra en el zapato.
-¡Oye!
-¿Qué carajo hace?
¡Mierda!
¿Qué carajo?
Segunda advertencia, número cinco.
¡Sigue agachado, carajo!
¿Qué hace?
¡Mierda!
-¡Levántate!
-Levántate, Barkovitch.
¡Dios santo!
Van a eliminar a ese imbécil.
Vamos, levántate. Deja de jugar.
Tercera advertencia, número cinco.
-¡Levántate, Barkovitch!
-Vamos.
Imbécil.
Idiota.
Estúpido.
No te tropieces, tonto.
Ni se dieron cuenta.
Me procuré un descanso.
Solo sé que por esa mierda
de descanso de 30 segundos
ahora debes caminar tres horas
sin recibir advertencias.
¿Y para qué necesitas descansar?
Acabamos de empezar.
Ya veremos
a quién eliminan primero, idiota.
Es todo parte de mi plan.
Sí, bueno,
su plan y lo que le sale del culo
guardan un sospechoso parecido.
¿Qué piensan del deseo
y el gran premio?
Yo no puedo dejar de pensar
en todo ese dinero.
Los ricos no entran
en el reino de los cielos.
Vaya.
Bien, ¡aleluya, hermano Garraty!
Habrá refrescos después del servicio.
¿Eres religioso, Garraty?
No, pero tampoco soy fanático del dinero.
Bien.
Yo sí soy religioso.
Y no me avergüenza decir
que hago esto por el dinero.
Es fácil hablar mal del dinero
si no creciste pobre en Baton Rouge.
Créeme.
Crecer pobre en Baton Rouge
no es moco de pavo.
Es una sudorosa putada.
Pues, no me molestaría
tener algo de dinero,
pero hay cosas más importantes.
Esta marcha no importa
y el premio ciertamente tampoco.
-¿Qué?
-No digas pavadas, Garraty.
Bien.
Pues, piénsenlo así.
Cuando el sistema acorrala a la gente,
señala una escotilla de escape y dice:
"Esa es la única salida".
Y todos vamos por ahí.
Nos hacen creer que es la única manera,
la manera honorable.
Aunque solo 50 de nosotros
somos elegidos en la lotería,
todos los chicos del país se postulan.
No exagero.
Todos solicitan unirse
aunque no sea obligatorio
porque estamos todos desesperados.
¿Qué les dice eso?
¿Qué?
Nadie se apuntaría para esto.
En realidad, no.
No es muy inteligente criticar
a la Larga Marcha.
-Es disidencia, y se castiga...
-Arréstame.
¿Lo vas a arrestar?
Ya me parecía.
Lo que dices tiene sentido, Garraty.
Dicen que postularse para la lotería
es opcional,
pero ¿conocen a alguien
que no lo haya hecho?
Exacto.
Pero no coincido sobre el dinero.
Baker tiene razón.
Quizá no sea lo más importante,
pero está bastante cerca.
Alguien podría hacer mucho bien
con la cantidad justa de dinero.
Pero ¿cuánta gente adinerada conoces
que haga muchas cosas buenas?
En mi opinión, es un mito.
No lo será si gano yo.
Para eso quiero el dinero.
¿Fumas?
No, estoy bien.
Yo tampoco fumo.
Pero decidí aprender.
Oye.
Oye, ¿consejo diez?
"Ahorra aire.
Si fumas, intenta no hacerlo
durante la Larga Marcha".
-¿A quién le importa? Cállate, Olson.
-Pero es una estupidez.
Es tonto, sí. ¿Alguien quiere? Yo no fumo.
Dámelo a mí.
-¿Conque el religioso fuma?
-Oye.
En la Biblia no dice nada del tabaco.
-¿De verdad?
-Bien.
-Te daré un mechero.
-Cuidado,
maldito idiota.
¿Qué le pasa a ese? Hola, soy Harkness.
Hola, Harkness.
Eres Ray Garraty y eres de aquí.
Número 47.
-Sí.
-McVries, fuerte, 23.
Se preguntarán
por qué anoto nombres y números de todos.
No, de hecho, no.
Quizá porque trabajas con el pelotón.
¿Yo? No.
Estoy escribiendo un libro.
Sobre la Larga Marcha.
-Ya veo.
-Sí.
¿Un libro sobre la Marcha
por alguien de adentro?
Me haré rico.
Si ganas, no precisarás un libro
para ser rico.
Sí, supongo,
pero igual creo que sería
un libro de lo más interesante.
Aramos los campos y ESPARCIMOS
la buena semilla en la tierra HIMNOS 308
-Advertencia, número siete.
-¡Tengo un maldito calambre!
Mierda. Vamos, viejo.
-Segunda advertencia, siete.
-Bien, Rulos. Vamos.
-Ve más lento.
-Bien.
Solo lo suficientemente rápido
y constante.
¿Sí? Vamos, apóyate en mí.
-Apóyate en mí.
-Tú puedes.
-Déjate de joder, muévete.
-Bien.
Seguirás caminando. Escúchalo a Pete.
Intenta seguir. Estás con nosotros.
Vamos, sigue caminando. Sigue. Eso es.
Eso es. Estamos divirtiéndonos al sol.
-Estarás bien.
-Ya se va pasando.
-Muy bien.
-Sí.
¿Lo ves? Debes prometerme
-que seguirás caminando.
-Lo prometo.
-¿Sí? Bien.
-Estás bien, ¿sí?
-Vamos.
-Bien, sí.
-¿Estás bien?
Vamos. Sígueme.
-Sígueme.
-Sí, ¡eso es, niño!
-Sígueme. Vamos a buen ritmo.
-Vamos.
-Vamos a buen ritmo. Sígueme.
-Vamos, Rulos.
-Sigue caminando.
-Eso es. Uno, dos, tres, cuatro.
-Así, tú puedes.
-Sigue.
-Vamos, niño.
-Tú puedes. Vamos bien.
-Mantén el ritmo.
-Mantén este ritmo.
-Vamos, tú puedes.
Vamos, Rulos. Estamos solo tú y yo.
-Vamos, Rulo.
-¡Alza la vista!
-Vamos, Rulos.
-¡Vamos, niño!
-Eso es. Vamos.
-Bien.
-¡Vamos, Rulos!
-¡Tú puedes!
-Tercera advertencia, siete.
-¡Vamos! ¡Sigue! ¡Levántate!
¡Levántate, niño!
¡No es justo!
¡No es justo, carajo!
¡Mierda!
-Advertencia, número 47...
-¡Garraty!
-...número seis, número 23.
-¡Vamos!
No puedes parar. Vamos, sigue caminando.
Sigue caminando.
Un compañero caído.
Recordémoslo con cariño
y celebremos su valentía.
Habrá muchos más,
pero ninguno tan lleno de gloria
como el primero
y el último.
Hoy, caminamos por Rulos.
¡Quiero oírlos!
¡Por Rulos!
¡Así es, carajo!
Oye, ¿qué pasa
entre tú y el coronel?
Cantimplora para 47.
¿Por qué tocaste la carabina?
Como tocar madera, supongo.
Eres un niño encantador, Ray.
Tengo que mear.
¡Cuidado, chicos!
¡Aquí va!
-¿Qué demonios? ¡Me measte el pie!
-Viejo.
-¡Cuidado dónde apuntas esa cosa!
-¡Maldición, McVries!
¡Qué alivio!
Oye.
¿Ya te estás cansando?
No.
Ya llevo cansado un rato.
¿Tú no?
Escucha, Ray.
Es como dijo el coronel,
no hay línea de meta.
Así es como te caga la cabeza
esta carrera.
-¿Coincides?
-No puedo decir que no.
Es que ya me cuesta.
No sé cuánto más podré...
No, Ray. Vamos.
Así piensan todos.
Pero nosotros tenemos que pensar distinto.
No pensamos en llegar al final,
pensamos en momentos.
En solo llegar al próximo momento.
Sí. ¿Y qué pensamos sobre el ahora?
Esa es fácil.
Solo hay que superar este maldito calor.
Dios mío.
-Es sofocante.
-Exacto.
Oye, Ray.
Lo que dijiste antes sobre la Marcha,
que nadie se ofrece a hacerla.
¿Sí?
¿De dónde lo sacaste?
Lo dijo mi papá.
Tu papá es inteligente.
Sí, también lo creo.
Sigue bailando conmigo así para siempre,
y nunca nos cansaremos.
Llegaremos a las estrellas
y nos colgaremos de la luna.
¿Eres poeta, Pete?
En el pasado, me hubiera gustado
haber sido compositor.
Pero eso ya pasó,
solo estoy improvisando para ti.
Espero que no sea malo.
-No lo es.
-Oye, amigo.
Eres Raymond Garraty, ¿verdad?
Soy Pearson.
Creo que tienes una admiradora secreta.
¡Te amo, Ray!
Vamos. Debe tener 14 años.
Quizá solo quiere tu autógrafo.
Pensé que no se permitían espectadores.
-Esto no es la tele.
-Vete.
Vamos. No seas malhumorado, Olson.
Tiene una admiradora.
Deja que se divierta.
-Gracias, Pete.
-No me agradezcas mucho.
Me caes bien,
pero si te caes, no te levantaré.
Estamos juntos en esto, ¿no?
Podemos entretenernos mutuamente.
¿Saben qué? Retiro lo dicho.
Dicen que no debes
hacer amigos aquí, pero ya fue.
Ustedes tres me caen bien.
Incluso tú, Olson.
-Púdrete.
-No, hablo en serio.
Una amistad corta es mejor
que ninguna amistad, ¿no?
-Eso es lo que estuve diciendo.
-Es lo que digo.
Vamos, viejo. Seamos mosqueteros.
¿Cómo carajo seremos mosqueteros?
-Somos cuatro.
-Vamos.
Estaremos unidos hasta ser los últimos.
¿Qué dicen?
-¡Todos para uno!
-Y uno para todos.
No. Otra vez. Quiero escucharlos.
-¡Todos para uno!
-¡Y uno para todos!
-¡Sí, carajo!
-Sí, cariño...
-Sí, pero tú no.
-Necesitas...
Parecen unos maricas.
¿Acaso quieres chuparme la verga?
Parece que tú quieres chupármela,
maldito enfermo.
¡Mierda!
Siento raras las piernas.
Como si tuviera los músculos blandos.
Oye, tranquilo.
Me pasó hace unos kilómetros.
Se pasa.
Advertencia. Número uno.
Mierda.
Oye, ese es Ewing.
Está temblando y todo.
Segunda advertencia, número uno.
Tendrá algo médico que no habrá informado.
-¡Oye, basta, Barkovitch!
-¡Oye!
Barkovitch, esfúmate, hombrecito. Vete.
Tercera advertencia, número uno.
¿Por qué no lo liquidan y ya?
Deberían sonreír, carajo.
Más probabilidades para nosotros.
Espero que eso se haga más fácil.
Eso es lo que me da miedo.
Quizá sea bonito vivir aquí.
Que Dios me libre de los lugares así.
Si salgo vivo, fornicaré
hasta tener la verga azul.
Bien.
Nunca estuve más cachondo en mi vida.
-¿No es raro?
-Es jodidamente raro.
-Sí. Un poco, ¿no?
-Ajá.
Podrías ponerme cachondo tú, Ray,
-si no olieras como el culo de mi mamá.
-Oye, me van...
-Dios mío, eso huele...
-...a eliminar, amigo.
Soy John Silver el Largo.
Me abriría paso
entre los siete mares cogiendo.
No. Simbad.
¿Qué?
Ese es Simbad, el marino.
-El de los siete mares.
-¿No oíste que no me importa?
-John Silver el Largo vive...
-Quiero coger.
...en la isla del tesoro.
-Qué nerdo eres.
-¿Qué carajo?
¿Soy nerdo por leer libros?
-Supongo.
-Oigan...
¿creen que ese imbécil
ya borró sus advertencias?
Seguramente.
¿Cuánto pasó? ¿Unas tres horas?
Sí, ya no tengo
ninguna advertencia, idiotas.
-Bien.
-Buen oído.
Oye, ¿qué es eso?
Carne de venado cruda molida.
Te da energía.
Dios.
Estás loco, mosquetero.
Vas a vomitar todo.
Oye, en Francia lo llaman bistec tártaro.
Es una exquisitez.
Los franceses no son tan inteligentes.
Renoir y Camus eran unos idiotas.
No sé nada de ese tal Camus,
pero sí sé que allí comen
malditas patas de rana.
-Esa mierda es un asco.
-No es un asco.
-Saben a alitas de pollo.
-Dios.
Tienes razón.
Oye. Sigue caminando. Vamos.
-Sí.
-Te llevaré.
Estoy bien.
Es la maldita pierna gelatinosa.
-Bien.
-Se pasó un rato,
pero me está volviendo.
No sé que demonios tengo que hacer.
Quizá dejar de hablar tanto, amigo.
-¿Cuál es tu velocidad?
-Tranquilo.
Claro.
Es 5,4.
Yo igual. ¿Y ustedes?
Quitemos 0,4.
Bien.
Mierda.
-Mierda.
-Sí.
Eso es bueno.
Siento la maldita diferencia.
-Yo también.
-Sí.
-Y yo.
-Y me siento mejor.
Pero no nos quedemos aquí mucho.
Mientras tanto, Pete,
¿nos cuentas sobre tu cicatriz?
Baker tiene razón. Quizá mejor
no hablar.
Bien.
No seas mugriento, Garraty.
-Vete a la mierda.
-Es malo para la capa de ozono.
¡Mierda!
-Maldición. Oye.
-Dios.
Tranquilo. Te darán más raciones.
Sí, pero
era lo último que tenía.
Soy alérgico a la comida enlatada
y la di toda.
Mierda.
Tengo hambre.
Ten, Hank.
Igual no me gusta.
Gracias, Ray.
Mosquetero.
Oye, te quería preguntar,
¿"Rank" es la abreviatura de "Franklin"?
¿Como "Franklin Delano Roosevelt"?
Es "Rank".
Pero ¿es la abreviatura de qué?
Es simplemente "Rank".
¿Tu mamá te puso ese maldito nombre?
Sí.
No puede ser. Me estás mintiendo.
¿Tu maldito nombre es "Rank"?
¡Dios mío! ¡No puede ser!
Tu madre habrá fallado con la percha
y debió desquitarse contigo
de alguna manera.
-Advertencia, cinco.
-¡Amigo!
¿Quieres que baile en tu tumba?
-Advertencia, 19.
-Lo haría con gusto.
-Basta.
-Vamos, Rank,
no dejes que te mate.
Déjalo en paz o te arrancaré la nariz
-y te la haré comer.
-Bien, idiota.
Vamos, mariquita.
¿No toleras una broma?
¡Vete al carajo!
Bien.
Rank, algo más...
-Basta.
-¡No caigas!
Creo que tu mamá repartía cupones
para mamadas en la calle 42.
Pensaba aceptar su oferta. ¿Qué dices?
Segunda advertencia. Número 19.
-Levántate, Rank.
-Levántate.
-¡Dios!
-Levántate
-No se levanta.
-¡Levántate!
-Tercera advertencia, 19.
-Levántate. ¡Vamos!
¡Levántate, carajo! ¡Oye!
¡Mierda! ¡Barkovitch,
maldito hijo de puta!
Oye, Barkovitch.
¡Oye, Barkovitch!
Ya no eres solo una plaga,
¡sino un asesino!
-No puedes decir eso.
-Segunda advertencia.
-Yo no hice eso.
-Número cinco.
-No lo toqué.
-¡Lo asesinaste!
Se me vino encima, viejo.
-Cállense. Oye...
-Lo asesinó.
Collie, tú viste todo, ¿no?
Tú y yo somos iguales, te gusta hablar
-como a mí.
-No soy como tú, hijo de puta.
Repite eso y te haré masticar cemento.
Lo mató, por Dios santo.
¡Vete al carajo! ¿Sí? Al carajo.
Todos ustedes.
¿Por qué no le bailas encima?
Baila sobre su espalda. Entretennos.
Esa cicatriz te la hiciste
chupando vergas, Caracortada.
No te metas conmigo.
No veo la hora de ver tu cerebro
desparramado en el cemento.
Me alegraré cuando suceda.
Maldito pedazo de mierda.
Oye, viejo, ¿ves ese cuervo allí?
Mierda.
Es aterrador.
Oigan, ¿ustedes ya cagaron?
Estoy racionando para evitarlo.
-Eso es inteligente.
-Advertencia, número 45.
Allí adelante está pasando algo inmundo.
Es un asco.
No podré incluirlo en el libro.
Podría perjudicarlo comercialmente.
¿Comercialmente?
Sí, el potencial de ventas general,
la gente...
Sí, ya sabemos lo que es.
Bien.
Pues, escucha...
se rumorea que Ronald, el 45,
tiene una diarrea muy fuerte.
Segunda advertencia, número 45.
¡Qué asco!
Vamos, 45.
¡Vamos! ¡Sigue caminando!
Vamos, viejo.
-Vamos. Déjalo salir. Sigue así.
-Tercera advertencia, 45.
-Maldición.
-¡Oye, idiota!
Ponte los pantalones y camina.
-Vamos, levántate.
-Mejor sucio que muerto.
-Date prisa, camina. Vamos.
-¡Deja que chorree por las piernas!
Vamos, viejo.
Vamos.
Dios mío.
-Maldición.
-No podrán evitar eso.
A menos que los liquiden rápido.
Los últimos 20 siempre deben cagar.
¡Cierra la boca, Stebbins!
¿Qué importa?
Esperemos que pase rápido.
Estoy orgulloso de ustedes.
Tienen cojones.
KILÓMETRO 56
Recorran estos kilómetros con ímpetu
y orgullo.
¿En qué otro lugar tendrían
una oportunidad como esta?
"En ninguno" es la respuesta.
Gánense ese premio.
Ya casi llega la primera noche.
Para algunos será la última.
Pero, recuerden,
con determinación, orgullo y ambición
verán el amanecer.
¿Estás bien, compadre?
Sí, estoy bien.
Quiero decirte algo.
Esperaré a la mañana.
Será nuestro próximo...
Momento.
Momento. Exacto.
Bien.
Bien, compro.
En la bella ciudad de Dublín,
donde las chicas son tan bonitas,
fue donde por primera vez vi
a la dulce Molly Malone.
Advertencia, 47.
Despiértate, amigo.
Eso es. ¡A despertarse!
¿Qué hora es?
Son las 3:45 a. m.
-Pero estuve...
-Dormitando horas, sí.
Tu mente usó la escotilla de escape.
¡Si los pies pudieran!
Yo también dormí.
¿No es raro poder hacer eso?
No tiene sentido, ¿no?
Incluso soñé.
-¿Sí?
-Sí.
¿Qué soñaste?
Soñé con mi mamá.
Sí...
Solía cantarme una canción de cuna
muy dulce. Sí.
-Eso es bueno, Ray.
-Sí.
Esas cosas son las que ayudan a seguir.
-Vamos.
-Sí.
-Cuéntame de tu mamá.
¿Cómo se llama?
Mamá.
Púdrete, viejo. Ya sabes lo que digo.
Ginnie.
¿Jenny?
-Ginnie.
-Jenny.
Ginnie. Como el "gin"
con el que se preparan los martinis.
Sí.
Seguro que es hermosa.
Te golpearé en la cara.
-Vete, Pearson.
-¿Cómo era la canción?
-Métete en lo tuyo.
-Es muy hermosa.
-Dios mío.
-La vi en la salida.
-Es muy molesto.
-Se despertaron chistosos.
-Sí.
-Eres gracioso, Olson.
Es una mujer hermosa.
-¿Por qué te molesta?
-Ojalá te den tres advertencias.
-¡Carajo!
-Deja de hablar de madres ajenas.
Gracias, Harkness.
Primera advertencia, 46.
¿Sabes?
Ya no canta la canción de cuna.
-Advertencia, número 11.
-¿Sabes?
La extraño, Pete.
Admito que no sabía
cuánto podía llegar a extrañarla.
Para verla, debes ganar, Ray.
Creo que la veré en Freeport
porque vivimos ahí.
-Número 25, segunda advertencia.
-Pero...
debo llegar hasta allí.
Sí.
-Sí.
-¿Tienes novia, Ray?
Sí.
Sí, tenía...
Tuve que romper por esto.
-Así que ya no.
-Número 33.
-Triste pero inteligente.
-Segunda advertencia.
Sí, creo que sí.
-Sí.
-Sí. ¿Y tú, Pete?
¿Tienes novia?
No, Ray.
No.
Advertencia, 47.
-Segunda advertencia.
-Mierda.
¿Sueñas con la verga
de tu novio en la boca?
¿Ves algo verde, Barkovitch?
-Número 12.
-Solo sus cobardes culos.
-Eso es todo.
-Primera advertencia.
-Odio a ese maldito.
-Yo también.
-Camina.
-Mierda.
Advertencia, 47. Tercera
-y última.
-Escucha, Ray.
-Solo tres horas...
-Mierda.
...y volverás a cero. Sigue...
-¡Cállate, Pete!
-Segunda advertencia, 18.
Deja de fingir que no quieres
que me eliminen.
Eres igual al resto.
¡Deja de fingir que no quieres verme
con un disparo en la nuca!
Segunda advertencia.
Solo intentaba ayudar.
Vamos, ¡ánimo, hermanos!
¿Quién quiere correr una carrera
hasta arriba?
¡Cierra la puta boca!
-¡Mierda!
-¡Ciérramela!
Muchos morirán en esta subida.
Quizá más de la mitad.
Eso pasó seis años atrás.
-Veintiocho en total.
-Mierda.
Vamos.
Allí vamos.
Número ocho.
Número 43.
Vamos, cuatro ojos.
¡Vas a morir esta noche!
-¡Vamos!
-Última advertencia.
Número 41.
Número 30.
¡Vamos, Olson!
Última advertencia.
No vas a lograrlo, Garraty.
¡Esperen, por favor! ¡Estoy bien!
Vas a morir, Garraty. Lo sé, carajo.
Vas a morir esta maldita noche.
Última advertencia.
¡Tómate tu tiempo, cariño!
¡Mierda!
¡No mires atrás, Garraty!
¡Tienes una pistola en la cabeza!
¡Lo presiento!
Vas a rendirte, ¿no?
¡Tienes un arma en la cabeza!
¡Será lo último que oigas, viejo!
¿Cómo vas?
No muy bien. Siento que me voy a desmayar.
Tú puedes, compadre.
Échate agua en la cabeza.
No, por favor.
Ahí está.
Ahora, un pie delante del otro.
-Eso es.
-Bien.
Ahora, rellénala.
Cantimplora, 47.
Te pagan por disparar,
¡no por mirar, hijo de puta!
Ray.
Es la cima.
Lo logramos.
¡No! No bajes la velocidad.
No la bajes.
Sigue moviéndote.
Recupera el aliento.
No quise decir lo de antes.
-Olvídalo.
-Te debo una disculpa.
-Pete, te debo...
No puedo...
-Tranquilo.
-Bien.
Está bien.
Bien.
Sabes que no quise decir eso, ¿no?
Está todo bien.
Está todo bien. Desahógate.
Bien.
-No seas tonto.
-Bien.
-Mantén el ritmo.
¿Y los demás?
¿Los mosqueteros?
Están todos bien.
Bien.
Sigue moviéndote.
Tú puedes.
Lo único que necesita
es una horca.
Háblame. Me quedo dormido.
¿Crees que vas a ganar?
Necesito ganar.
Igual que todos.
Sí, para sobrevivir. Entiendo.
Yo lo necesito por otras razones.
Bien. Pero ¿crees que ganarás?
No, Pete.
No creo.
¿Y tú?
Dejé de pensar que tenía chances
ayer a eso de las 11 p. m.
Tuve esta idea.
Que cuando el primero cayera,
los soldados le apuntarían
y al apretar el gatillo,
saldrían pedacitos de papel
con la palabra "pum".
Y el comandante diría: "Inocentada"
y nos iríamos a casa.
¿Me entiendes?
Sí, Pete.
Sí.
Me llevó un tiempo darme cuenta
de la cruel verdad.
Esto es caminar o morir,
así de simple.
No es la supervivencia
del más apto físicamente.
Si así fuera, yo tendría chances, pero...
Hay madres que levantarían un coche
si el hijo estuviera debajo.
La cabeza, Garraty.
Ni hombre ni Dios,
es algo en la maldita cabeza.
Yo no tengo eso.
No tengo esa sed de ganar.
Y creo que, cuando llegue el momento,
cuando esté muy cansado,
me sentaré.
Espero que no sea así, Pete.
Pero duraré más que Barkovitch.
Creo que puedo hacer eso al menos.
Los dos podemos hacer eso.
¿Cuánta gente queda?
Se rumorea
que anoche perdimos a 14.
Creo que quedamos 18.
Se está acabando.
Más de 5 % de chances ya.
¿Borraste tus advertencias?
Sí.
Es realmente de mañana, ¿sabes?
¿Me lo vas a decir?
Este es un estado de mierda.
Árboles y pueblos de mala muerte
por todos lados.
¿Hay alguna maldita ciudad por aquí?
Es curioso, Collie, nos gusta respirar
aire fresco en lugar de esmog.
En Sioux Falls no hay esmog,
maldito paleto.
Claro, no,
pero hay muchos que venden humo.
Vamos, chicos.
Resolvámoslo como caballeros.
El primero al que le vuelen la cabeza
le compra una cerveza al otro.
-¿Qué dicen?
-No me gusta la cerveza.
Maldito pueblerino.
Está irascible.
Y tú también.
Mierda. ¿Todos están irascibles hoy?
Apuesto a que Olson también. Oye, Olson.
-¡Oye, Hank!
-Vamos, McVries.
Déjalo tranquilo.
No pasó buena noche. Y no está muy bien.
¿Cómo dormiste tú?
Yo dormí genial.
Oye, Olson.
¿Quieres dar un paseo?
Vete al demonio.
Vamos. ¿Qué?
-¿Qué dijiste?
-Vete al demonio.
¡Vete al demonio!
Mantengo las cosas interesantes.
Advertencia.
Advertencia, 49.
Mi tobillo.
Está todo torcido.
Segunda advertencia, 49.
¡Vamos, Harkness!
Muévete, un pie delante del otro.
Tú puedes.
¡Oigan! ¡Lárguense!
¡Ustedes! ¡Lárguense!
¡No quieren ver esto!
¡Scat!
Tercera advertencia, 49.
Última advertencia.
¡Lárguense!
Voy a ir...
Esto está muy mal.
¡Todo esto está muy mal!
Eres demasiado sensible, Garraty.
Te terminará afectando.
Apenas hablas,
pero cuando lo haces, es pura basura.
Un hijo de puta frío como él
probablemente ganaría.
Harkness, viejo.
Pobre Harkness.
¿Por qué no le escribes un maldito poema?
De hecho, ¿sabes qué?
Deberías escribirle
una canción, compositor.
Bésame el culo, asesino.
Oye, no digas eso, viejo.
Te equivocas al decir eso.
Yo no me equivoco. Tú te equivocas.
¿Sí? ¿Y qué vas a hacer?
Tengo algo planeado para ti, hijo de puta.
¿Sí?
Ray...
¿Estás bien?
Pues...
Estoy mejor que Harkness, supongo.
Eso es bueno, Ray.
Recuérdalo, es una cosa o la otra.
Oye, Hank.
Perdón por romperte las pelotas.
De verdad.
Felicítense, muchachos.
Vamos.
Completaron 160 kilómetros.
¡Menudo logro, carajo!
Sigan. El premio los espera.
¿Cómo diablos se ve siempre tan fresco?
¿Es humano siquiera?
No es ningún truco.
El comandante duerme
después de la cena.
Hasta se ducha.
No es justo.
No se trata de si es justo o no.
¿Cómo estás, tarado?
Maldita basura.
¿Estás resfriado, Stebbins?
Cuánto te gustaría, ¿no?
Es alergia.
Me da en primavera.
¡Mierda! ¡Está corriendo!
-Advertencia, 31.
-¡Viejo! ¡Vamos!
Mierda, ¡eso me despertó!
Mataría por un masaje de pies.
Si gano esto...
si gano, lo juro por Dios
que mi deseo podría ser
un masaje de pies en la carretera.
¿En serio, Baker?
No, viejo. Claro que no.
Pediré uno de esos...
¿Cómo se llaman?
Cohetes espaciales.
Sí, uno de esos para ir a la luna.
-Sí.
-Sí, siempre quise ir a la luna.
Cualquier lugar es mejor que aquí.
No es un mal deseo, Baker.
¿Recuerdas el chico que pidió
tener un elefante?
Sí.
Sí, y se lo dieron.
Lo trajeron con montura y todo...
y lo montó hasta su casa.
Sí.
Te dan lo que quieras.
Por eso yo pediré ir a la luna.
Mi deseo serán diez mujeres desnudas.
Mierda. Ahí está.
Pensé que te habíamos perdido.
Pues estoy bien.
¿Qué harás con diez mujeres desnudas?
Dijiste que serías bueno, McVries.
Ese deseo es muy tonto.
¿Cómo que es tonto? ¿Acaso eres gay?
No es el punto. Es que el que gana
se lleva una montaña de dinero.
Puedes pagar para que diez mujeres
vayan a tu casa cuando quieras.
Pues...
si ganas, debes pedir algo
que no se pueda pagar.
No quiero pagar
por mis mujeres desnudas. Es un asco.
Sabes que si logras pedir tu deseo,
alguien tendrá que pagarles
para que se desnuden, ¿no?
-No pensé en eso. Vaya. Mierda.
-No, claro.
¿Cuál sería tu deseo, McVries?
Tengo un deseo hace mucho.
Hace años, de hecho.
Pero lo cambié hace unos días.
De ahora en más, mi deseo es
que la Marcha tenga dos ganadores.
De esa manera, en los años venideros,
la gente podrá tener la esperanza
de llegar a la meta con un amigo.
Jamás permitirían algo así.
Pues debo intentarlo.
-Eso es hermoso.
-Púdrete, viejo.
No estoy bromeando. Hablo en serio.
Es muy hermoso, carajo.
Sigo pensando que diez mujeres desnudas
es de cajón.
-Caray.
-¿Y tú, Garraty?
No lo diré.
Es como un deseo de cumpleaños.
-Vamos.
-No quiero salarlo.
Vamos, Garraty. Vamos.
Las chances de que ganes tú
o cualquiera de nosotros para el caso
es prácticamente nula. ¿Qué más da?
Las chances van en aumento.
Y...
Hoy me siento muy bien.
-Mírate.
-Ahí tienes.
Pero no sé. ¿Cuántos quedamos?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Probablemente unos 15. No sé.
Las probabilidades ya mejoraron.
Esto ya no está bueno.
Ya no tiene sabor.
¿Hablas del chicle?
-Dios. Escúpelo.
-Qué asco.
¿Qué puedo decirles?
Soy un cabrón supersticioso.
Lo siento en lo profundo de mis entrañas.
Duraré en esto lo que dure este chicle.
Si se acaba, yo también.
Tenemos que lograr esto juntos,
el chicle y yo.
Hermoso y repugnante en la misma medida.
No cambies de tema, Garraty.
No lo hago.
No haces esto por dinero, ¿no?
Dinos algo. ¿Por qué lo haces?
Les diré esto.
Quiero que mi deseo cambie las cosas.
Quizá terminar con esto del todo.
"No se puede desear algo
que genere cambios en políticas
-y procedimientos de un estado".
-Olson, no.
-No hablo de eso.
-Es la regla...
No deseo que cambie algo.
Solo digo que mi deseo
podría generar un cambio.
-Indirectamente.
-¿Qué escondes, Garraty?
¿No son ellos tus mejores amigos?
Cierra la maldita boca, asesino.
Búscate tu propio grupo.
Debes tener cuidado
con decir eso en voz alta.
El comandante podría hacerte matar
por hablar de esas ideas.
Lo sé, sí.
Es solo que...
En los próximos dos días,
estaré muerto o saldré ganador.
Mejor hablar mientras pueda.
Tiene razón.
Tienes razón, Garraty.
-Al carajo con la Marcha.
-Eso es, Pete.
-Oigan, al carajo con el comandante.
-Eso es.
-¡Al carajo con la Marcha!
-¡Al carajo!
-¡Sí, Collie!
-¡Al carajo con el comandante!
-Baker, ¿y tú?
-¡Al carajo con la Marcha!
¿Qué tienes tú?
-Al carajo con la Marcha.
-Al carajo.
-Sí, al carajo.
-Chicos, ¡vamos!
-Eso es. Háganme...
Vamos. No seas mariquita.
-No conviene ir por el comandante.
-¡Al carajo con el comandante y la Marcha!
Mierda, Stebbins.
Pues tendrá que dispararme.
¿Eso hará?
-¡Al carajo con la Marcha!
-Sí. Al carajo.
¡Al carajo con el comandante
y esos soldados!
Eso es.
-¡Vete al carajo!
-¡Al carajo con la Marcha!
-¡Al carajo con la Marcha! Sí.
-¡Al carajo!
-¡Al carajo con la Marcha!
-¡Sí! ¡Al carajo!
¡Al carajo con la Marcha!
-¡Al carajo con la Marcha!
-¡Al carajo!
-¡Sí, carajo!
¡Al carajo con el comandante!
-¡Al carajo con la Marcha!
-¡Ahí está! Sí, ¡al carajo!
Comandante, ¡váyase al carajo!
Pete.
¿Quieres dormir? Te sostendré.
No.
Eso es para ti.
Gracias, Pete.
Bien, quédate ahí, Pete.
Mierda.
No bajes el ritmo.
-¿Jugaremos a la pelota?
-¿Listo?
-Lánzala.
-Bien.
Eso es.
-Advertencia, número seis.
-Bien. Eso es.
Vaya, Art.
-Tranquilo, Art. Maldición.
-Caray.
No tardes.
-Vamos.
-Debes seguir.
¿Está bien?
-Segunda advertencia, seis.
-No se levantó.
Levántate, Art.
Qué desagradable.
Lárgalo, viejo.
No es tan fácil... con un arma en...
¿Deben apuntarte para que te levantes
después de cagar? Caray.
¡Maldición!
En mi vida hice caca tan rápido.
Debiste traer un número de The New Yorker.
No aguanto mucho sin hacer caca.
La mayoría de los tipos
hacen caca una vez por semana.
Yo voy una vez por día.
Si no hago caca a diario...
Tomo un laxante.
Hay tres grandes verdades en el mundo.
Una buena comida,
una buena revolcada
y cagar bien.
Eso es todo.
Olson es un tipo inteligente.
Pero dices "hacer caca". ¿Por qué?
Siempre me pareció menos vulgar
que "cagar".
La Biblia no prohíbe la palabra "cagar".
¿Y tú, Ray?
Yo no.
No es que sea una regla ni nada.
Es solo que...
la idea es que la Biblia...
-La Biblia dice...
-Perdón. ¿Puedes irte a otro lado?
Apestas.
No es culpa tuya
no haber podido limpiarte.
Pero no todos tenemos que pagar por eso.
¿Me entiendes?
-Perdón, Art.
-Te quiero.
-Te queremos. Solo...
-Gracias.
Solo, vete...
Corre tres kilómetros más arriba. ¿Sí?
Pues, Ray, estamos solos.
¿Qué dices?
Tiene que quedar entre nosotros.
Tienes mi palabra, compadre,
y eso significa algo.
Mi papá...
Mi papá fue mi héroe.
Y...
siempre quería mostrarme cosas
que le habrían valido la cárcel.
Quería mostrarme libros
de Nietzsche, Kierkegaard,
Mark Twain y Camus.
Y música realmente desinhibida.
-Sí.
-Y...
Él era así.
Desinhibido
y...
Yo quería saber cómo era el mundo antes,
y él me lo mostró.
Y todo eso es ilegal ahora.
Él creía que tenía un sistema.
Que estaba siendo cuidadoso.
En la bella Dublín,
donde las chicas son tan bonitas,
fue donde por primera vez vi
a Molly Malone, mientras ella...
Papá, ¿me pasarías
la pelota de béisbol?
Está al lado de la máquina de coser.
Justo... Gracias.
Gracias.
-¿Papá?
-William, ¿qué hiciste?
¿Qué hiciste?
-¿Papá?
-¿Qué pasa? ¿William?
¿Qué pasa, William?
¡No habla en serio!
Sr. William Garraty,
se lo acusa y condena
por cargos de posesión y enseñanza
de ideas y materiales prohibidos.
¿Jura lealtad al estado,
-al sistema y a los escuadrones...
-Por favor.
...aquí y ahora ante su familia
u opta por la desactivación inmediata?
Aún está a tiempo
de ser un ejemplo para su hijo.
Aún está a tiempo de volcarse
por la opción honorable.
Es su decisión.
No, señor.
Dios mío.
No juraré tal lealtad.
¡Dios mío!
-Suerte, Sr. Garraty.
-¡No!
-Que Dios tenga piedad.
Nunca olvides quién eres, Ray.
Dios.
Lo siento mucho.
Está bien. Estoy bien.
No, Ray, no está bien.
Tienes razón, no está bien.
Y por eso voy a matarlo.
-No.
-Sí.
-¿Cómo? No puede ser tu deseo.
-Mi deseo
me dará la capacidad
de matarlo cuando gane.
Cuando lo tenga cerca.
¿Qué?
Mi deseo será la carabina.
¿El arma?
Y tendrán que dártela.
Sí, y lo haré así.
Allí mismo.
Pero debes ganar.
Sí, pero te diré algo,
nadie lo quiere más que yo.
Nadie lo quiere más que yo.
No lo niego, compadre, pero...
Mi papá fue la última buena persona
en este planeta.
Te lo juro por Dios.
Y estaba dispuesto a arriesgar todo
por mostrarme las viejas costumbres.
Tengo la chance de hacer mi parte
y cambiar las cosas como él quería.
-Sí, pero...
-Mi chance
de cortarle la cabeza al maldito dragón.
Ray,
él eligió dejarte.
¿Acaso eso es bueno?
¿Tienes idea de lo difícil que es
matar a un hombre?
Yo maté un ciervo, y fue bastante difícil.
Matar a un hombre es solo fácil
para cierto tipo de gente.
-Me convertiré en eso.
-Sería muy triste.
Esa gente no puede ver
la belleza del mundo.
-¿Qué belleza?
-El cielo, los árboles, los pájaros.
Mierda, viejo, todo.
¿Sabes qué más es una belleza?
Nosotros.
Porque somos amigos verdaderos, ¿no?
¿Qué importa, Pete?
Ya sea que tengamos tres horas, tres días
o tres décadas, este momento,
este maldito momento
importa, viejo.
Dilo.
Este momento importa.
Sí, carajo. Eso es, mosquetero.
Pero en verdad no importa, ¿no?
Porque cuando este momento acabe,
igual voy a matarlo.
Me parece bien.
Pero sabe que, incluso si lo logras,
-te van a matar.
-No puedes saberlo.
Seré el ganador.
Eso es territorio desconocido.
-¿Y tu mamá?
-No menciones a mi mamá.
¿Qué hay de ella?
-¿Lo sabe?
-No.
Esto es más importante que nosotros dos.
Mira ese montón de cerdos.
Quieren ver nuestros cerebros
en el cemento.
Preferirían ver el tuyo.
Todo depende de cómo lo mires.
Mira bien.
¿Ves eso?
Eso es una familia, y se quieren.
No podemos enojarnos con ellos
por estar condicionados a pensar
que esto está bien
porque nosotros somos iguales.
¿Sabes algo, Ray?
Tu deseo no significa nada
si no crees en esa familia de ahí.
Si no crees que merecen ser salvados,
¿por qué no te sientas
y dejas que te llenen de balas?
Porque la venganza
no alcanza, Ray.
¿Ves eso?
Eso es algo por lo que estar agradecido.
¿Tienes hermanos?
No.
Yo tampoco.
¿Quieres caminar conmigo un rato?
Sí.
Sí, quiero, Pete.
Advertencia, número 47.
Oye. Me pillaste.
Primera advertencia, cuatro.
Auxilio.
Mis pies, por favor. Auxilio.
Mis pies. Por favor, auxilio.
Por favor.
-Segunda advertencia, cuatro.
-¡Oye!
Advertencia, cuatro.
Tercera y última advertencia.
¿Qué carajo?
¿Quién carajo es ese?
Tressler. El chico que tiene la radio.
Tercera advertencia, 24.
-Mierda, viejo.
-Dios, me quiero ir a casa.
Dios, me quiero ir a casa.
-Quiero irme a casa.
-Mierda.
Quiero irme a casa.
Garraty.
¿Estás cansado?
¿Que si estoy cansado?
Sí, un poco.
¿Estás exhausto?
Casi.
No.
No estás exhausto.
Aún no.
No sé por qué te hablo.
Es como hablarle a una pared.
Olson está exhausto.
Casi no puede más.
Tienes agallas para hablar de él
con el aspecto que tienes.
Se cagó encima.
¿Hueles eso?
Hasta yo lo huelo.
¿Qué mierda quieres, viejo?
¿Por qué no le preguntas al paleto de Art?
A la mula no le gusta arar,
pero le gustan las zanahorias.
Observa a Olson.
Aún no lo sabe,
pero perdió el apetito por la zanahoria.
¿Olson?
¿Hank?
Háblame. ¿Qué pasa?
Oye.
Háblame, Hank.
Stebbins habla de zanahorias y mulas.
No sé qué está pasando, pero...
¿Estás bien?
Háblame.
El jardín de Dios.
Está lleno de hierbas.
-Hank. ¡Hank!
-Advertencia, 46.
-Oye.
-¡Sigue caminando, Hank!
-¡Hank!
-Vamos, Olson. Sigue.
¡Sigue, vamos!
-¡Olson, ve por ese maldito!
-¡Por favor!
-Vamos.
-No!
No.
-Segunda advertencia, 46.
-¡Art!
¡Hank!
-Advertencia, seis.
-¡Hijos de puta!
-¡Vuelve, Art!
-¡Vuelve, carajo!
Está muerto.
¿Por qué no lo liquidan?
-Le dispararon al estómago.
-¡Vuelve!
Lo dejarán desangrarse.
Es para que no hagamos
la Carga de la Brigada Ligera.
Hank, amigo.
-Amigo. No.
-Segunda advertencia, seis.
¿Por qué...?
-Vamos. ¿Por qué lo hicieron?
-Advertencia, 47.
¡Ray!
-Art...
-¿Por qué lo hicieron?
-Lo hice mal.
-Art, ¡vuelve, carajo!
-¿Por qué?
-Hice todo mal.
-Estoy aquí, amigo.
-Está muerto.
-¡Levántate!
-¡Dispárenme! ¡No puedes, Hank!
-Vamos. Está muerto. ¡Muerto!
-¡No!
Lo siento, Olson.
¡Lo hice mal!
-¿Qué?
-¡Lo siento!
-¡Está muerto!
-¡Lo hice mal!
¿Quieres que te maten también?
¡Lo hice todo mal!
-No pude salvado.
-Lo sé.
-¡No pude salvarlo!
-¡Art! ¡Lo hice mal!
-Lo sé.
Lo siento.
-No pude salvar...
-Lo sé.
-¡No pude salvarlo!
-Basta.
Basta, está bien.
Hiciste algo bueno.
-No, viejo.
-Hiciste algo bueno.
-Me llamó.
-Lo sé. Basta.
Me necesitaba.
Lo sé.
Ojalá él le hubiera disparado
a uno de esos malditos.
Aún no supero la idiotez de Olson.
¿Por qué no dejas de decir
su maldito nombre?
Aguantó hasta el final
y lo respeto por eso.
-Yo también.
-Entonces, ¿qué?
Estaba casado.
Patrañas.
Es la verdad.
Nos lo contó a la salida.
Y nos burlamos de él.
Es el único.
El único con esposa.
Oigan esto.
Se llama Clementine.
Como la canción.
Bien, muchachos,
prometamos algo en este momento...
el que gane tiene que hacer algo por ella.
¿Qué les parece?
Eso es lo correcto, Pete.
¿Hacer qué? Yo no decidí dejar una viuda.
Dinero o algo.
Solo hay que asegurarse de que esté bien.
Para mí es pura mierda sentimental.
Vamos, Parker.
Vamos.
Sé que en el fondo tienes corazón.
No digas que nunca hice nada por ti.
Amigo.
¿Y tú, Baker?
-Advertencia, número 23.
-¿Sí?
Sí.
Vamos. Sí.
¿Y tú, Stebbins?
¿Por qué no?
Vamos, equipo.
¿Te sientes bien?
No, no me siento bien.
Es de no creer.
Llevo diez años sin enfermarme,
y mi cuerpo decide hacerlo justo ahora.
Como si fuera un maldito chiste.
Se llama "ironía".
Sí, ya sé lo que es la ironía.
Pero no me va a detener.
Igual voy a ganar esto.
¡Mierda!
Oye...
¿por qué tu amigo no me preguntó
si quería ayudar a la chica de Hank?
Es decir,
quería que me preguntara.
No me oyeron decir que no quería, ¿no?
No, no te oí decir eso. No.
Mierda, viejo.
Creo que empezamos con el pie izquierdo.
Soy buena gente, si me llegan a conocer.
Solo que...
No tengo muchos amigos.
Nunca los tuve en la escuela,
eso intento decirles.
Siempre empezaba
con el pie izquierdo, pero...
-Bien.
-Mierda, viejo.
Todos necesitamos un par de amigos
en algo tan difícil como esto, ¿no?
Sí.
Escucha, viejo...
Rank...
-Sí...
-Viejo.
No quise que muriera.
Jamás...
Mierda, viejo.
No puedo dejar de escucharlo y de verlo,
una y otra vez.
Ya no puedo más. Tengo que...
-Lo siento, y yo...
-Sí.
-No puedo pensar que fue mi culpa.
-No.
-No fue mi culpa, ¿no?
-Bien.
-No lo fue.
¿Qué quieres, Gary? Quieres ser un...
¿Quieres ser parte del trato?
-Sí, eso digo.
-Bien.
-Sí.
-Bien. Sí.
Le diré a esa chica
que podrá vivir en la Quinta Avenida
-el resto de su maldita vida.
-Bien.
Y, si no te importa, dile a tu amigo
-que soy parte.
-Le diré a Pete, sí.
-Gracias, viejo.
-Sí.
Mierda, viejo.
Uno tiene que tener un par de amigos.
Eso decía mi padre.
¡Mierda!
Mierda, viejo. Lo siento.
-No quiero...
-Tranquilo. Oye...
No quiero morir odiado, ¿sabes?
Y hay que morir.
Eso es lo jodido de todo esto,
que todos moriremos.
Pero no tiene por qué ser así ahora mismo.
-No tiene que ser así, pero...
-Sí.
¡Mierda! Mierda, viejo.
-Oye.
-No puedo pararlo.
Oye, ¿estás bien?
¿Qué mierda dijiste?
-Que si estabas bien.
-¡No quise matarlo!
-No quise.
-Está bien.
-Lo siento, carajo. ¡Mierda!
-Sí.
Oye, Gary. Vamos. Está bien.
Está todo bien.
Somos todos amigos.
Todos caminamos juntos
-como amigos, ¿sí?
-Sí.
Estamos contigo. Tienes amigos.
¿Sí? Vamos.
Eso es. Así.
-¿Sí? Seguiremos caminando.
-Bien.
Iré a decirle a Pete
que quieres ser parte del plan.
Gracias, viejo.
Bien.
Camina, por favor.
Mierda, ¿está bien?
Quiere ser parte del trato.
No.
Mierda. Tengo que irme, viejo.
-Tengo que irme.
-Oye, Barkovitch.
-Gary.
-¡Oye!
Tranquilo, Gary. Sigue... Mierda, viejo.
Oye, Barkovitch.
Oye. Barkovitch.
Déjalo caminar. Vamos.
-Sigue, Gary.
-Advertencia, cinco.
-Sigue, por favor.
-No pares.
Estaré siempre con ustedes, perras.
No es lo que... ¿Qué carajo?
¡Mierda! ¡No!
Ay, Dios.
-Dios mío.
-¿Por qué lo hizo?
¿Por qué hizo eso?
-¡Mierda! ¿Cómo lo hizo?
-Segunda advertencia, cinco.
Sigamos caminando.
Tercera y última advertencia, cinco.
No.
Ray, ¿nos estamos acercando?
¿Qué?
¿Para ver a tu mamá?
Sí, no debe faltar mucho.
Eres un maldito afortunado.
Verás a tu mamá.
¿A quién carajo veré yo de aquí al final?
Solo a los malditos que se quedan mirando.
Extraño mi casa
y estoy muerto de miedo.
Yo también tengo miedo, Collie.
Si te consuela, creo que todos
extrañamos casa.
¿Sabes?
Para ti es fácil decirlo.
Este es tu estado.
Eres el único que puede ver a su familia.
No sé.
Creo que eso podría ser peor.
¿Por qué mierda te metes?
Lo tiene más difícil que cualquiera.
Podría perjudicarlo.
Vete al carajo.
Están los dos locos.
¿Crees que será más difícil?
Solo quiero que sigas caminando.
Llegamos a Freeport, Pete.
Kilómetro 460.
Vivimos para luchar otro día.
¡Mierda!
Se me salió la suela.
Debes deshacerte de los dos.
O comenzarán a salir algunos clavos.
Y al estar desbalanceado,
te esfuerzas más.
Advertencia, número 47.
Mierda.
Tus...
-Hola, mamá.
-Tus pies.
Tus...
Cariño, tus...
No desaceleres, Ray.
No puedes parar.
-¡Ray!
-Advertencia, 47.
-Lo siento, mamá.
-Segunda advertencia, 23.
-¡No!
-Lo siento mucho.
-Está bien.
-Por favor...
-Te matarán.
-Solo un abrazo.
-¡Ray, vamos!
-Un abrazo. Me equivoqué.
-¡No! ¡Ve!
-Tercera advertencia...
-¡No te mueras! ¡Muévete!
-...47. Tercera advertencia.
-¡Vamos!
-Advertencia, 23.
-¡Sigue caminando!
-Lo siento mucho, mamá.
¡Está bien!
Piensa en tu padre.
No quiero pensar en eso.
¡Lo siento mucho, mamá!
No hagas esto frente a ella.
¡No lo hagas frente a ella!
¡Vete al carajo!
¡Maldito pedazo de mierda!
Tenías razón. ¡Hice lo que hizo mi papá!
Pete, cometí un error gigante.
No debí bajar del auto.
-Debí volver a casa.
-Ray.
¿Aún quieres saber
cómo me hice esta cicatriz?
-Ella sigue ahí. Por favor.
-¿Ray? Sí.
Llevas caminando cinco días.
Yo llevo caminando toda mi vida.
¿Sabes?
Mis padres murieron
en la gran guerra cuando...
cuando yo era niño.
Y lo peor de todo
es que no recuerdo nada de ellos.
Me crió un tío borracho.
Me molió a golpes
y se ahogó en su vómito
cuando yo tenía diez.
Después de eso,
conocí a niños parecidos a mí.
Sin padres.
O con padres que los ignoraban.
-¿Sí?
-Viví
en sofás y en sótanos.
Dormí en campos y zanjas.
Pasaron años
antes de que el estado me atrapara.
Pero nada era peor
de lo que ya estaba viviendo.
Buscaba peleas,
robaba.
Buscaba más peleas.
Y un día, me peleé con el tipo equivocado.
Sí.
Un tipo que sabía usar cuchillos de caza.
Me cortó.
Y me cortó bien. ¿Ves esto, Ray?
-Echa un vistazo. ¿Ves?
-Caray.
-¿Lo ves?
-Sí.
Sí.
Me dio por muerto.
Me desperté en el hospital.
¿Y sabes qué?
Ni siquiera me puse mal
porque no había sido su culpa sino la mía.
Allí fue que dije
que siempre elegiría buscar la luz
en toda esta maldita oscuridad.
¿Qué sentido tiene
una segunda oportunidad si no?
Tú encuentras la luz, Pete.
-Sí. Pero yo no soy así.
-Sí.
Ahora estaría muerto
-de no ser por ti.
-¿Crees que es fácil?
No, ¡es jodidamente difícil!
Hago un gran esfuerzo.
Sí.
No tengo mucho que perder,
tengo todo para ganar
y por eso estoy aquí.
Sí.
Quiero ese premio para hacer algo bueno.
Quizá ayudar a algunos niños
que son como yo.
¿Y sabes algo
que me hubiera gustado tener?
¿Qué?
Un hermano.
Escúchame. Si ganas esto...
si ganas...
te aconsejo que elijas el amor.
Te aconsejo que tomes ese premio
y vayas a tu casa con tu madre.
Porque, Ray,
eres un buen chico, carajo.
-Gracias, Pete.
-Y te lo mereces.
Sí.
Oigan, escúchenme.
Estuve pensando
que tenemos que unirnos en algo.
¿Qué?
Debemos hacer un trato.
De ahora en más,
nadie ayuda a nadie.
Cada uno lo hace solo o no lo hace.
¿Qué carajo quiere decir eso, Stebbins?
¿Qué carajo quieres decir?
Puede que tenga razón, Pete.
No puedes seguir salvándome.
¿Y los mosqueteros?
Que se vayan al carajo.
Es mejor para todos, y lo saben.
Mi nariz.
-Hace años que no me sangraba.
-A nadie le importa
que te sangre la nariz, Baker.
Todos tenemos cosas
por si no te enteraste.
¿Qué dijiste?
Cállate. ¿Parker?
Collie Parker, ¿estás de acuerdo?
¿Collie?
Al carajo.
¡Maldito hijo de puta!
-¡No!
-¡McVries!
-¡Vamos!
-Dios mío.
Mierda. Dios.
No. No te voltees.
Sigue caminando. ¿Estás bien?
¿Estás bien?
Me sangra la nariz.
Lo sé.
Oigan, mi nariz.
No para.
No para de sangrar.
No es tan grave, ¿no?
No.
-No. No es tan grave.
-No.
Es una hemorragia interna. Bastante común.
Por favor, Stebbins. Vamos.
Mi abuela
me ponía hielo en la nariz
cada vez que me sangraba.
Ojalá tuviera hielo para ponerme.
Sí. Te buscaremos algo de hielo.
Solo sigue caminando.
Voy a morirme, chicos.
No. Sigue caminando un poco, ¿sí?
No. No puedo.
Por favor.
No puedo, amigo.
Lo siento. Me voy a casa.
-No te disculpes.
-Me voy a casa.
-Voy a casa.
La cabeza en alto, amigo. Lo diste todo.
-¿Sí?
-Sí.
-Claro que sí, carajo.
¿Y sabes qué?
Hasta hiciste amigos.
Eso es muy cierto.
Oye, Art,
fuiste un gran amigo.
-De verdad.
-Sí.
Gracias.
-Gracias a los dos.
-Por nada.
¿Podrían hacer algo por mí?
-Claro.
-Lo que sea, compadre.
¿Podrías darle esto a mi abuela, si ganas?
Claro.
Prométanme una cosa.
Sí.
No mirarán cuando lo hagan.
-Bien.
-¿Sí? Prométemelo.
-Lo prometo.
-¡Promételo!
Lo prometo.
Gracias.
Me voy a casa.
-Solo un poco más.
-Me voy a casa.
-No puedo, viejo. Yo...
-Segunda advertencia, seis.
No puedo, viejo.
¿Sabes qué quiero más que nada?
-¿Qué, Pete?
-Tercera y última advertencia.
Un jugo de naranja.
Están en la recta final.
Para bien o para mal,
habrá trigo
y habrá paja.
Eligen ustedes, muchachos.
Recuerden, eligen ustedes.
¡Cierra la boca, carajo!
¡Mierda!
Chúpate una verga, ¿quieres?
Maldito vago. ¡Viejo de mierda! ¡Cállate!
-Ese es el espíritu, hijo.
-Dios mío.
Eso es un maldito instinto asesino.
Vayan de frente.
Demuestren su fuerza
y vayan por el premio.
-Advertencia, 23 y 47.
-Mierda.
-Segunda advertencia, 38.
-No puedo más.
¿Qué pasaría
si bajáramos la velocidad todos a la vez?
No hay manera de que tres seres humanos
puedan medir con la exactitud
de estos instrumentos.
Lo hacen perfectamente
lo de los incrementos.
¿Cómo carajo sabes tanto
sobre la Larga Marcha?
Está todo registrado.
-¿Alguna vez leíste? No es difícil.
-¡Vamos!
Vamos, viejo.
Ya casi llegamos.
Di algo real.
Soy la liebre.
Soy la maldita liebre.
Las conocen.
Esas pequeñas liebres mecánicas
que los galgos persiguen
en las carreras de perros.
No importa qué tan rápido corran,
nunca llegan a alcanzar a la liebre
porque la liebre no es de carne y hueso.
Quizá tengas razón, Garraty.
Quizá deberíamos dejar de ser
liebres, cerdos,
cabras y ovejas,
y deberíamos ser gente.
Gente real
que sangra.
¿Quieren saber cómo sé tanto
de la Larga Marcha?
El comandante es mi padre.
Soy su bastardo.
No creo que sepa que soy su hijo.
Allí fue que cometí mi error.
Tiene decenas como yo.
Mi deseo iba a ser
que me llevaran a la casa de mi padre.
A tomar el té.
Pero creo que esta liebre
es de carne y hueso.
Y esta carne y hueso me está fallando.
Mi hígado está colapsando,
tengo los pulmones llenos de líquido.
Y me gustaría terminar esto
con la cabeza en alto
en lugar de arrastrarme por el suelo
como un reptil,
ahogándome en mis propios mocos.
¿Creen que lloverá hoy?
No sé, pero eso parece.
Siempre me gustó la lluvia.
Oye.
Lo siento.
Habrá una multitud.
Lo permiten cuando quedan dos.
Los fanáticos.
Los que caminarán con ustedes.
Los que quieren ver al comandante
hacer la última ejecución.
Sigan caminando, ¿sí?
Me alegra que quedaran ustedes.
Un placer caminar contigo, Stebbins.
Un honor.
Suerte.
Tercera y última advertencia, 38.
Vamos.
Mátame.
Ahora hay un 50 % de chance.
¡Mátame, carajo!
¿Puedo decirte algo?
Claro.
De niño,
nunca pensé en la muerte.
La mayoría de los niños lo hace
solo cuando se enfrenta a ella.
Pero cuando la enfrenté,
me morí de miedo.
Tuve mucho miedo.
Estar con estos chicos fue especial.
No sé, me recordó
que la única garantía que tienes
como ser humano
es saber que vas a morir.
Y si tienes suerte,
eliges cómo pasar esos últimos momentos.
Y tienes razón, este momento importa.
Cada momento importa.
Especialmente, al final.
No sé por qué eso me calma.
Pero ya no tengo miedo.
Abran paso.
Atrás, por favor.
Vamos. Quítense de la calle.
-Segunda advertencia, 23.
-Pete.
-Segunda advertencia, 47.
-¿Qué haces?
-Vas a ganar, compadre.
-No, levántate.
-Lo harás por tu mamá.
-Levántate.
-Tercera advertencia, 23.
-Es por tu mamá. Aléjate.
-Tercera advertencia, 47.
-Vamos. ¿Qué haces?
-¡Ray! Ve a ganarlo.
-Soy un hermano para mi hermano.
Vamos.
Camina conmigo un poco más.
Bien.
Me convenciste, hijo de puta.
¡Ray! Oye, ¿qué hiciste?
¿Qué hiciste? Oye.
¿Qué carajo hicieron?
¿Qué hiciste? Ray.
No puedo verlo,
pero tú sí.
Por eso te quiero.
-¡Ray!
-Te quiero, Pete.
¡Ray! ¡Quítense, carajo!
¡Ray! No. Ray.
Suerte, Sr. Garraty.
Ray.
Que Dios recompense su valentía.
Lo siento, mamá.
No.
¡Ray!
Dios mío, Ray.
-¡No!
-Damas y caballeros nuestro campeón.
Peter McVries.
Ray...
Ray.
Felicitaciones, Sr. McVries.
El premio en efectivo es suyo.
Dime, hijo, ¿cuál es tu deseo?
Toda la nación mira, hijo.
¿Cuál es tu deseo?
Quiero...
Quiero una carabina.
Te será concedida.
No.
Quiero esa carabina.
Para mis futuros hijos.
-¿Señor?
-Concédele su deseo.
No le disparará a nadie. Ganó demasiado.
Y recuerden, este quiere hacer del mundo
un lugar mejor.
¿No es así, hijo?
-Alto al fuego o disparo, carajo.
-Alto al fuego.
-Dispararé.
-¡Alto al fuego!
Tranquilo, hijo.
No hay daños.
No aún.
Baja el arma.
El mundo entero te está esperando.
Hay más riquezas
de las que puedas imaginar.
Baja el arma.
El premio es tuyo.
No lo desperdicies.
Esto es por Ray.
Traducido por: Marina Aguiar Beltramino